好久没出户外了，晒晒拉我周日一起去黑龙秘境徒步，我看了一下自己没有其他安排，连黑龙秘境在哪、有啥景色都没查便同意了。

因为平时工作很忙很操心，生活中关于出去玩这件事，我基本不会去主动组织，但是只要有人拉我入伙，没有特别的安排我都会同意。

周六半夜雷声特别大，雨也哗哗的，一向睡眠很好的我，都被吵醒了好几次。周日早上5点，强撑着昏昏沉沉的脑袋起来，出发去集合地点。

尽管瞌睡得很，地铁上我竟然背完了50个单词，看了十几页的《致加西亚的信》，然后又昏昏沉沉地睡着了。

再一次醒来是听到地铁报站到了北沙滩，睡过了三站地，赶紧下车往回赶。所幸出发早，没有迟到。

到了约定的七点半左右，小组十个成员全部到齐了，包括周六去爬了龙门涧以至于晚上十一点才下山、凌晨三点才到家的晒晒和魏老师，还有周六同样刚完成黄草梁穿越的萝卜丝粉。

想起了晒晒以前说的，玩穿越的人，扛燥。其实户外人还有个很好的品质，答应了要来，如果不是非常特别的理由，都会准时参加。





这条路线，我们都是第一次走，本意也是想开发一条新路线，所以都是按照利云、风马他们之前做的攻略，跟着六只脚的轨迹走。

原定的路线由于修路被封，风马和利云找到一处稍微矮点的栏杆，大家依次飞檐走壁，翻墙而过。


翻越栏杆以后便是清幽的进山路，极目望去，阳光下，无尽的绿色绵延，犹如茂密的原始森林。

路两旁时不时地有桑葚，颜色深浅不一。摘几颗深紫色的桑葚尝一下，很甜。大自然的馈赠既慷慨，又隐秘。



为了早点走到攻略上查的轨迹，没走几步，我们一行人便在萝卜丝粉的带领下，钻进了没有路的野山林。

野路很陡峭，剧烈的爬升让腿开始像灌了铅一样沉重。树林走了一段，便进入一片灌木丛，灌木丛中的植被都特别眷恋我们啊，一会缠裤腿，一会挂冰袖，一会挂头发。

丛林中开着紫色、黄色的细碎小花，点缀在绿色中。山中寂静，虽无蜂蝶，却也显得岁月安然。

丛林爬完，到达最高处，便是野长城。先行爬上去的风马、小王正悠哉地坐在城墙上，远眺远处巨大的密云水库。

长城的另一侧，是延绵不绝的山脉，是郁郁葱葱的茂密山林。







长城上欣赏完密云水库的壮观，一行人又继续赶路。然接下来的路便是在到处是带刺的枣树林里钻来钻去，人群中时不时地传来大家的哀嚎。

“好累啊！”看一下六只脚，显示走了还不到一公里，好希望六只脚此时坏了。

然后又跟小伙伴讨论为什么这么热的天，不在家吹空调吃西瓜，偏要来这里受罪。

半离小姐姐说：“每次出来累的时候，都跟自己说下次一定要在家吹空调吃西瓜。但是下次只要有活动，便忘了爬山的痛苦，忍不住又来。”

总是有什么东西，指引着我们来到这崇山峻岭中。




被荆棘扎的快绝望的时候，终于到了可以下山的地方。然后在炎炎烈日下，走了三四公里的公路，再一次进入原始森林。

路越来越难走，大石头路、小石子路虐翻脚底，剧烈爬升、剧烈下降依次交替，攀岩、跳跃时时出现。







不过周围风景很好，郁郁葱葱的原始森林里，曲径通幽，到处可见奇花异草，奇峰异石，溪水潺潺，水声泠泠。

下午两点多，路过一湾溪水，一行人拍照留念之际，魏老师说下雨了。我们开始都不相信，头顶的太阳正厉害呢！结果走了一会，雨点越来越大，果不其然，下起了太阳雨。



过了一会，太阳便被乌云遮住，天色暗下来，犹如夜幕即将来临。雨点越来越大，远处也开始有隆隆的雷声。

本来天气预报是没雨的，山中的天气真是阴晴不定，天气预报完全没用。

要找地方避雨？要穿雨衣？不，户外人扛燥，雨中脚步依然不停歇，速度反而还更快了。

不知道哪里来的底气，我笃定这雨不会下成瓢泼大雨。果然下了一会，雨停了，阳光和乌云相互缠绵，总归最后天公作美，不那么晒了。

“今天来的不是黑龙秘境吗？怎么不见黑龙呢？”我一直在问小伙伴们。

“这条线路就叫黑龙秘境，并不是哪一个地方叫黑龙秘境。”队友跟我解释道。

“那爆点在哪啊？”

“舍命崖啊！”

一路心心念念舍命崖，又心心念念穿越完回去吃西瓜、雪糕和烤串，同时仔细盘算着六只脚该报数了，还差多少公里走完。

某一瞬间，峰回路转，队友说舍命崖到的时候，我以为最难爬的地方来了，肾上腺素开始飙升。

结果跑过去发现一潭碧水，旁边瀑布飞流直下，光滑的大石块仿佛泛着刺眼的光，不知是岁月的磨练，还是风霜的打磨。

稍作整顿，我们开始抓着绳子爬直上直下的舍命崖。大概是因为有了红螺三险的攀岩的经验，我并没有觉得舍命崖有多难爬，很快就上去了。

舍命崖之后，又是不停歇的脚步，翻山越岭。被风吹倒横在路中间依然发芽长叶的柳树、破败的小屋、一溪又一溪流水、山中无限风光，都成了身后的风景。

穿越最后进入天门山景区，终于京都第一瀑，全程18公里，耗时9个小时穿越完成。







行者无疆，穿越无止境。下次穿越，后会有期。

今日份美好：瑜伽课小微老师教的很好；终于把游记写完了